---
layout: post
status: publish
published: true
title: 百度灰色竞价空间进一步缩紧
author:
 display_name: chaoshikari
 login: chaoshikari
 email: chaoshikari@gmail.com
 url: http://blog.ch-wind.com
author_login: chaoshikari
author_email: chaoshikari@gmail.com
author_url: http://blog.ch-wind.com
wordpress_id: 644
wordpress_url: http://blog.ch-wind.com/?p=644
date: '2013-08-22 23:32:02 +0000'
date_gmt: '2013-08-22 15:32:02 +0000'
tags: []
---
从前我很少使用百度这个搜索引擎，现在因为各种原因偶尔会用到它。


今天偶然发现搜索结果旁边出现了个宣传，名为百度网民权益保障计划。粗略的看了下，百度貌似开始对灰色竞价开始了新一轮的动作。


年初的时候就经常听人说，现在竞价的个人时代已经过去，要团队操作了。后来百度在竞价结果旁边加上了V字认证，一下子很多玩灰色竞价的就郁闷了。现在这个所谓的网民权益保障计划更是一招狠棋，在继续把用户拉向自己的同时，对灰色竞价进行了进一步的限制。俗话说得好，人在屋檐下，不得不低头，在国内做网站，就得跟着百度的规矩走。


想当初百度竞价最火的时候那是真的暴利，基本都是无本买卖，可谓人傻钱多，可惜没人喊速来。这也是自然，灰色的东西玩的人多了，被封杀是迟早的事情。百度因为这事也少不了受到传统媒体的指责，这不今年终于动手了。据说以前玩竞价，只要会复制网站即可。看见什么人在做广告，稍加分析，直接对网站和项目整个进行复制，这样的行为还算是道德的，至少和那些仿冒各种民生相关行业大肆行骗的比起来是如此。


现在百度来了这么一招，就完全站到了保护网民权益的道德高地上。只是百度说它敢赔，那么羊毛出在羊身上，玩灰色竞价的自然好受不到哪里去。当然如果是正规操作所受的影响不会太大，可是现如今搞网赚的，有几个是在正规操作的？正规操作和投资实体是差不多的，金钱和精力的投入不一定会有回报，和目前只是在追逐暴利的网赚圈可谓格格不入。


说到网赚圈，现在和几年前比起来实在是不靠谱。各种骗术横行，现在比较流行的是所谓的项目担保，虽然我没仔细的一个一个去研究，但是有极大的可能性是在唱双簧。尤其是那些个所谓月入万元的项目，卖上个3、4千的，有一个看起来很值得信赖的所谓名人做担保，自然会有人去买。当然，我不是说没有这样的项目，那些混迹多年，经验丰富的老鸟，总是能找到些空子，短时间内获得暴利收入。但是一般这样的项目都是有时效的，套用前辈的一句话，当一个项目被拿出来卖的时候，说明它的操作期限就要到了。


这基本是理所当然的，想想别人的项目既然那么赚钱，它何必拿来卖给你呢？难不成他是佛祖转世不成？一个月入上万的项目，只要你不到5000，是你你会干吗？它自己去随便花每月这么多钱的工资招几个人来操作不是能赚更多？当然这还不是最恶劣的，最近在搜一些黑客方面的东西，偶然撞到一个在卖的项目。标题是30分钟赚多少多少之类的，于是下过来看了一下。项目被包装成是发现了某个黑彩票平台的漏洞，可以通过它提供的工具作弊直接中奖。


仔细把视频看了一遍，发现很多疑点。首先这个平台网站内部居然一个广告都没有，也没有在做营销类的推广，就算是黑平台和不至于这么不懂营销吧？其次它的充值手段居然是支付宝付款主页的形式，而不是通常商家会用的支付宝支付接口。最可疑的是它的充值要求是最低100元，视频里甚至都没有演示如何出金。想想一个通过付款主页付给它的钱，它要怎样才能出金回来？这里还有最后的可疑之处就是，这个所谓的漏洞居然是以免费的形式散播到各个论坛去的。这年头一个wp漏洞就不知道能卖多少钱，而这个连debug都没念对的哥们居然如此慈悲直接就把漏洞放出来了！实在是不得不佩服现在人高明的骗术。


另外碰到的一个骗术是别人在揭露的，就是使用本地跳转工具劫持支付宝网站，这样一来它就可以录制各种收款视频，甚至还能让别人远程操作它的电脑来看支付宝收入。这样的骗术实在高明，要知道这样的跳转，学过编程的童鞋基本都能做出来，别人就能另辟蹊径拿来骗钱。据说这个手法已经存在很久了，该软件的注册码甚至卖到几千元一个。不知道有多少良民口袋里的钱就这么进入了这条骗子产业链。


不过最让我感觉不爽的还是现在很多网赚名人们居然开始打起了外汇的主意，外汇IB这东西存在的年代已久，但是纯拿返佣的IB就是纯粹在坑人。玩过外汇的都知道，外汇是十散九赔，要达到稳定盈利实在很难，要在汇市中存活下来必须付出的代价不如自己去做生意。网赚名人们就为了赚那几块钱点差，就这么把人扔进了汇市里。而大部分人一开始都搞不清汇市和赌博的区别，几手交易下来直接爆仓。想想这样能拿到几个点差的钱？实在是损人不利己。当然，那些从平台那里只要有人入金就能拿到分成的就更加恶劣了。


这里不得不习惯性的感叹下世风日下，相当年刚接触互联网时，挂在黑客论坛上方的那平等、自由、共享的字眼，以及相互之间交换学习的氛围，再对比现在乌烟瘴气的网络，心理实在是有种说不出的滋味。也不知道是自己太蠢了想不到这些道道，还是自己太洁身自好了，想想还是前者的可能性比较高，因为人总是习惯性的会站到道德高地上去。不过这种事多说无益，还是去B站看看新番来治愈一下吧。


