---
layout: post
status: publish
published: true
title: 生命的意义
author:
 display_name: chaoshikari
 login: chaoshikari
 email: chaoshikari@gmail.com
 url: http://blog.ch-wind.com
author_login: chaoshikari
author_email: chaoshikari@gmail.com
author_url: http://blog.ch-wind.com
wordpress_id: 695
wordpress_url: http://blog.ch-wind.com/?p=695
date: '2013-09-09 11:55:32 +0000'
date_gmt: '2013-09-09 03:55:32 +0000'
tags: []
---
关于生命的意义，相信很多人都会和我一样考虑过很多很多吧。其实倒也不是今天突然就矫情起来想写这个话题，


只是偶然之下看到了一篇[绝笔](http://zhuanlan.zhihu.com/chenghao/19569283)。说是绝笔但并不是消极方面的，因为他并不是出于自己的意志从这个世界退场的。


说实话我不了解这个人，也从没有关注过他。如果不是偶然看到这篇绝笔，而是从别的什么地方看到这个人的介绍的话，或许我也只会一带而过的吧。因为这样的设定在ACG里面已经见过无数次了？不是的，那不过是表层的理由，我们的潜意识总是会保护我们，让我们下意识的离开这样的话题。


生活中总会有这样的时候，我们会去思考生命的意义。只是如果我们的心理状态不在这样的时期的时候，我们就会觉得问这个问题的人很矫情。其实倒也不是真矫情，如果真要一想就会发现其实自己也不是很明白这个答案，我们只是被通过矫情的感觉来保护自己远离这个问题而已。因为这样的一个问题会触发我们埋藏于潜意识中的焦虑。


对生命意义的思考，起初大概都是源于这种焦虑，某种存在主义式的焦虑。平时我们不会总是在思考这个问题，因为这并不是一个停下了思考就能找到答案的问题。我们日常的生活状态更加靠近庄子所说的无我的境界，只有在生活中我们遇到了某些事情或是突然~~“醍醐灌顶”~~时，自我的界限才会变得明晰，我们才会开始思考自我的意义这个问题。


所以我们没有办法否认，在大部分时候停下来思考生命的意义，更多的有些逃避的意味在里面。而当我们生活中的问题消失的时候，生命的意义的思考又会淡出我们的视野。这样的行为多少有些卑劣，但是这其实是因为这样一个事实：生命的意义并不是我们继续活着的前提。即便我们是在焦虑中第一次接触到这个问题，也不会妨碍我们从哲学的角度去思考它。


这里话题先回到自杀上，以我个人的经验。虚无主义和犬儒大概是这种思想的主要原因，但是我并不认为自杀是一种懦弱的行为，因为真的去做的话是需要很大的勇气的。然而，毫无疑问的，虚无主义和犬儒绝对是懦弱的行为。身陷在虚无和犬儒之中的心灵，不过是在不停的逃避现实而已。


程浩在结尾说，天堂未必在前方，但地狱一定在身后。对于他而言，生活和梦想究竟是什么样子的呢？这种时候文字总是如此的无力。只是对于他而言，所谓梦想终归不过是一个遥不可及的概念。光是为了活着，他就已经付出了太多的代价。相对照之下，能够去追逐梦想的我们又做到了什么呢？


梦想究竟是什么呢？对于曾经一度放弃过的我而言，梦想并不是一个明晰的概念。但是我知道，如果能够做到的话，自己一定会很满足。追逐梦想，付出汗水，最终达成。这一切混合在一起才能称之为梦想吧？只是这样的概念多少还是有些接近于线圈游戏呢。


现在的我的心态大概更加偏向于克里希那穆提对生活的看法吧，“当下即完满”。生活不过是无数个当下的连接，所以我们既不能对过去耿耿于怀，也不必总是对未来疑神疑鬼。全身心的投入到生活的每一个独一无二的当下中，才能真的算是活着吧。梦想和希望不过都是之后的事情。所以未来虽然不一定是天堂，但是回过头去那里一定不是地狱。名为人间的现实或许多少会有很多令人不满意的地方，但是那就是我们唯一拥有的东西。只有从现在出发，我们才会有什么改变的吧。


最近一直在循环中岛美嘉的僕が死のうと思ったのは，不知不觉就喜欢上了这首歌。关于生命的意义我还有很多不了解的地方，但是我知道，在放弃的那一刻就真的没有意义了。所以我的旅程还在继续，带着还没有找到答案的问题以及很多其他的东西。



> 
>   
> **僕が死のうと思ったのは - 中岛美嘉**
> (我想要死，那是因为...)
>  
> 词曲：秋田ひろむ
> 翻译：マリヤ
> 
> 
> 僕が死のうと思ったのは　ウミネコが桟橋で鳴いたから 
> 我想要死，是因为黑尾鸥在码头喵叫
>  
> 波の随意に浮かんで消える　過去も啄ばんで飛んでいけ 
> 随波若隐若浮，把过去也啄尽飞去吧；
>  
> 僕が死のうと思ったのは　誕生日に杏の花が咲いたから 
> 我想要死，是因为生日那天杏花开了
>  
> その木漏れ日でうたた寝したら　虫の死骸と土になれるかな
> 在从叶隙照进的阳光下小睡的话，会和昆虫的尸体一同变为尘土吗
>  
>  
> 薄荷飴　漁港の灯台　錆びたアーチ橋　捨てた自転車
> 薄荷糖，渔港的灯塔，生锈的拱桥，丢弃的单车
>  
> 木造の駅のストーブの前で　どこにも旅立てない心
> 站在木制的车站暖炉前，是颗无法启程的心
>  
> 今日はまるで昨日みたいだ　明日を変えるなら今日を変えなきゃ 
> 今天仿佛和昨天一样，要想改变明天就必须改变今天
>  
> 分かってる　分かってる　けれど
> 我明白，我明白，可是...
>  
>  
> 僕が死のうと思ったのは　心が空っぽになったから
> 我想要死，是因为心已空虚
>  
> 満たされないと泣いているのは　きっと満たされたいと願うから
> 哭泣着不满足，定是因为渴望充实
>  
>  
> 僕が死のうと思ったのは　靴紐が解けたから
> 我想要死，是因为鞋带开了
>  
> 結びなおすのは苦手なんだよ　人との繋がりもまた然り
> 我不擅长重新系上啊，与人的羁绊又何尝不是如此呢；
>  
> 僕が死のうと思ったのは　少年が僕を見つめていたから
> 我想要死，是因为少年都看着我呢
>  
> ベッドの上で土下座してるよ　あの日の僕にごめんなさいと
> 跪在床上，对从前的自己说“对不起” 
>  
>  
> パソコンの薄明かり　上階の部屋の生活音
> 电脑的微光，楼上的声响
>  
> インターフォンのチャイムの音　耳を塞ぐ鳥かごの少年
> 座机的铃声，塞住耳朵，仿佛鸟笼里的少年
>  
> 見えない敵と戦ってる　六畳一間のドンキホーテ
> 和看不见的敌人在战斗，在这六榻榻米大的地方战斗的唐吉可德
>  
> ゴールはどうせ醜いものさ
> 反正目的都丑陋
>  
>  
> 僕が死のうと思ったのは　冷たい人と言われたから
> 我想要死，是因为被人说成是“冷漠的人”
>  
> 愛されたいと泣いているのは　人の温もりを知ってしまったから
> 想要被爱而哭泣，是因为感受过人的温暖啊
>  
>  
> 僕が死のうと思ったのは　あなたが綺麗に笑うから
> 我想要死，是因为你笑得真美
>  
> 死ぬことばかり考えてしまうのは　きっと生きる事に真面目すぎるから
> 一个劲的思考着死，定是因为对于“活着”太过认真啊
>  
> 僕が死のうと思ったのは　まだあなたに出会ってなかったから
> 我想要死，是因为还没遇见你
>  
> あなたのような人が生まれた　世界を少し好きになったよ
> 这样的你来到人间，让我对世界微生好感 
>  
> あなたのような人が生きてる　世界に少し期待するよ
> 这样的你存活于此，让我对世界微生期待
> 
> *[中日文歌词][转载自：[**MARIYA**](http://blog.sina.com.cn/s/blog_486c9c300101anmy.html)]*
> 


