---
layout: post
status: publish
published: true
title: 道路转弯，继续前行
author:
 display_name: chaoshikari
 login: chaoshikari
 email: chaoshikari@gmail.com
 url: http://blog.ch-wind.com
author_login: chaoshikari
author_email: chaoshikari@gmail.com
author_url: http://blog.ch-wind.com
wordpress_id: 609
wordpress_url: http://blog.ch-wind.com/?p=609
date: '2013-07-30 23:56:10 +0000'
date_gmt: '2013-07-30 15:56:10 +0000'
tags: []
---
最近在各个方面都在发生着转变，老实说有些喘不过气来。但那不过是自己的软弱而已。


所以还是找些比较现实的东西来填充一下自己，今天博客又搬到新的主机上来了。之前由Hostmonster搬到了恒创上，倒也不是想黑这个主机商，只是还不到一个星期就出了两次问题，每一次网站无法访问的时间还都比较长，最后还是决定趁着7天退款期限给申请退款了。


之前也知道主机这一块水还是比较深的，这次算是亲身体会到了。由于各个主机商都有自己的Affliate计划，所以基本大家都会有意无意的写些软文。这就造成了对我们选择主机商的干扰，基本用搜索引擎搜到的全都是正面的评级。


恒创这个主机在选的时候就是这样，前几页都是正面评级，只有一篇是负面评级，只是这篇负面的黑得还是比较狠，排名也比较高。可惜当时没放到心上，完全被广大正面评级给蒙蔽了。至于恒创的主机质量到底怎样，我不清楚，只是在短短不到一周内就宕机两次，即便它平时服务器再稳定也只能说是没有缘分。


这里面还有一点比较让人在意的是，事后查证了下，那些推荐恒创主机的博客其实现在都并没有在使用恒创主机，虽然也有文章过时的原因在里面，还是稍稍有些让人郁闷的。


现在用的主机是偶然在wordpress论坛上找到的，稳定性正在测试中。感觉与其使用那些不知道根底的大型主机商，还不如找些在坛子里评价比较好的主机来用。因为至少人家小本经营，态度诚恳，不存在店大欺客的现象。


另外分享下经验，主机商虽然有时会声明全额退款，大家在付款的时候最好就要做好准备。如果能够像国外的主机商一样使用信用卡是最好不过，要尽可能的避免使用支付宝付款，否则在退款的时候是会被支付宝抽取3%的手续费的。不过这种事情也有没办法的时候，我这个主机就是支付宝付款的，因为只有这一种方式的。


这次换主机的话主要有两个原因，一个自然是Hostmonster那边的续费太贵而且下个月就到期了，这种事情如果不提前准备下的话就会手忙脚乱的。另一个原因就是自己的人生在几经周折之后算是彻底来了个转弯，之前blog这边就没有好好打理过，只是以一种挂着就挂着的心态在搞着。


现在的话，时间上比以前多了，也正好通过写写博文整理下自己的思路。摒除已经养成的不去思考的习惯。说来最近几年虽然是一直都有在上网，但是总感觉自己和网络有种脱节的感觉。不知道在发生什么，也不明白要去做什么。没有了一开始那种想要对什么都一探究竟的激情，虽然多少有些生活上的因素，但是这种心理状态也算是深深的植根在我的心里了。必须乘早将其拔除才行。


总体而言其实也都没什么，多多少少的环境变化是存在于人生的偏差里的，无论如何，只要活着，就没有不去改变的理由。


