---
layout: post
status: publish
published: true
title: "[转载]天道商道：损补之道"
author:
 display_name: chaoshikari
 login: chaoshikari
 email: chaoshikari@gmail.com
 url: http://blog.ch-wind.com
author_login: chaoshikari
author_email: chaoshikari@gmail.com
author_url: http://blog.ch-wind.com
wordpress_id: 830
wordpress_url: http://blog.ch-wind.com/?p=830
date: '2013-12-06 15:13:45 +0000'
date_gmt: '2013-12-06 07:13:45 +0000'
tags: []
---
有位高手说道，交易员在市场上成长，就是不断的在市场中洗涤自己的灵魂。对比亲身经历，确是如此。市场就是世界的缩影，只不过其速度和残酷性远胜于世界。有的事情，你可能一辈子都不知道自己做错了。然而在市场中，等待的就是血的教训。只是现在自己的灵魂还是没有那样的洗练，不知何时能修成正果？最近看书少了，感觉灵魂都有点变得干燥，偶然看到一篇好的博文，于是转来。现在好的博文真的是不多见了，明明自媒体正在兴起来着……


------------------------------------------------------------------------------------------------------------


天之道，损有余而补不足；人之道，损不足而补有余。商道即天道，商人却是俗人。何为商道，顾名思义，经商之道，具体说来，外出回转的走西口，商品转运的茶马古道，商业流通的丝绸之路，商家经营的惨淡一生，都是商道。何为商人，顾名思义，经商之人，商人这个称呼源自商代，当时人们善于经商，号称“商葩翼翼，四方之极”，繁盛一时。商人有很多伤人处，具体说来，买东卖西，投机倒把，囤积居奇，伺机获利。似乎把商人说得太卑劣，但是商人祖师，“商圣”陶朱公范蠡就是这样践行的，《国语·越语上》中记载范蠡的话，“夏则资皮、冬则资絺、旱则资舟、水则资车，以待乏也”，意思是在货物需求疲软时囤积货物，静待时机，抛售获利，后人总结范蠡的商训：物以稀为贵，人弃我取，人取我弃，囤积居奇，垄断居奇，把握时机，聚散适宜。这与“股神”巴菲特告诉人们的不谋而合，“在别人贪婪的时候恐惧；在别人恐惧的时候贪婪”，现在年轻人迷信巴菲特，将巴菲特的投资矫枉为投机，过犹不及，暗合赌博，最后倾家荡产，不甚悲夫。


损补之道，实际上是利国利民利己的。买东卖西，填补一方物产的不足；比价经营，遵守市场规则，不妄图投机取巧，制造潜规则，混淆视听；为求糊口，奔波劳碌，值得学习。拿走西口来说，清代晋陕两地穷苦人民为求果腹，贩买关内的茶叶、丝绸、土布、瓷器、米谷、烟叶、工艺品、酿造品、铜铁制品等，西走杀虎口，去口外谋生，返程再带回马匹、骆驼、毛皮等物品，如此互通有无，克交口税，利社稷利苍生。


天道酬勤，商道亦然。勤能补拙是良训，一分辛苦一分财。这依然符合损补之道，拙笨恰如不足，用勤劳的汗水来补这一不足，只要肯下功夫，再愚笨的人也能干出一番事业，挣下万贯家财。华人富商李嘉诚送给自己两个儿子的十句话中第一句就是要，“克勤克俭，不求奢华”。商人勤俭兴业兴家的例子不胜枚举，无需赘述，天道酬勤，四字足矣。


 “天道无亲，天道无情，天道无私。”此等“天道”理论是凤歌武侠小说《沧海》中万归藏教给自己三个弟子的，万归藏因商入道，练成周流六虚功，成为一代宗师，但其中夹杂着商人特有的贪婪、自私，故而不能持住道心，曾自言：“得道容易，守道难。”“天道无亲”，四个字出自道德经，下一句却是“常与善人”，万归藏不持善道，论道灭神，终于死在天罚剑下， 正应天罚之名。商道求无私无亲情，正所谓亲兄弟，明算账。病床上，老爷子奄奄一息，卧榻旁，兄弟姊妹为家产头破血流。亲兄弟合伙做生意，为蝇头小利，大打出手。商道若是如此，却是悲凉。


商道的无亲情无家私，也暗含损补之道。其一，商人敛天下之财入自己囊中，虽然是勤劳所得，也逃不出天下财天下用的樊笼，就好比交税，国家取之于民用之于民，损天下财而私我，则应补天下人的实惠，也就是要做慈善。其二，无亲无情无私，损了善道，则应补上，同样是要做慈善。商道即天道，做慈善则是顺应天道。伟大的商人都是懂得做慈善的商人，中国古代的儒商在饥荒年月都是要设粥局赈济穷苦大众的。当下的中国商人似乎还没有形成一个正确的慈善观念，当然这也与慈善事业的社会大环境有关。当下，商人中做慈善的典范，要属比尔·盖茨，他和妻子梅林达·盖茨专门成立了基金会用于全球的健康事业，用于改善人们的学习条件。懂得做慈善属于天道，不将大笔财富留给子女，使其坐吃山空，而将“商道”理念留给子女，才能逃出“富不过三代”的怪圈，贬义的“富二代”也就不复存在。


天地不仁，以万物为刍狗；圣人不仁，以百姓为刍狗；商人不仁，合于天地，好比圣人，为祸万端。也就是商人不守损补之道，只知取，而不知予，月盈而亏，弓满则折，明代富商沈万三就是个好例子。老人们讲过沈万三与聚宝盆的故事，说沈万三家里埋着一个聚宝盆，做什么生意都发财，后来聚宝盆被挖了出来，结果，沈万三看到什么都要变成金子，水饺刚端上来就成了金饺子，最后沈万三饿死了。当然这只是个故事，实际上沈万三靠的是聪敏才智赚得万贯家财，可悲的是，作为一个商人却要掺乎军政，在朱元璋攻打支持张士诚的时候，作为苏州首富的沈万三捐资支持张士诚，张士诚兵败后，差点没命，后来又要犒赏朱元璋的三军，朱元璋大怒，“匹夫犒天下之军，乱民也，宜诛之”，幸亏马皇后说情，被发配云南，克死异乡。沈万三倒不是没有损补，而是损补的地方不对，用赚来的钱投机政治，倒是有大“道”窃国之嫌。要说大盗窃国，谈到吕不韦，无出其右者，一掷千金，投资政治，他以“奇货可居”闻名于世，曾辅佐秦庄襄王登上王位，任秦国相邦十三年，最后偷鸡不成蚀把米，饮鸩而死。


天之道，利而不害，圣人之道，为而不争。商人之道，同于天地，合比圣人。以《道德经》最后一句话收尾，巧合中也算天意，天道商道，损补之道，守之则生，颠扑则灭。


