---
layout: post
status: publish
published: true
title: 地球2.0开普勒452b发现
author:
 display_name: 风铃
 login: flinkor
 email: flinkor@foxmail.com
 url: ''
author_login: flinkor
author_email: flinkor@foxmail.com
wordpress_id: 1428
wordpress_url: http://blog.ch-wind.com/?p=1428
date: '2015-07-01 17:27:08 +0000'
date_gmt: '2015-07-01 09:27:08 +0000'
tags:
- 天文
---
今天一上线就看到了这个新闻，据说是迄今为止最接近地球的太阳系外行星被发现。


相信很多童鞋也都看到了这篇新闻，各大网站都有发布，标题也大多令人激动。可是大家是否觉得在哪里有种似曾相识的感觉呢？


其实确实如此，类地行星发现的新闻在去年和今年年初的时候都有传出。其中比较有名的是开普勒438b和开普勒186f。有的朋友可能会奇怪，为啥最近几年类地行星突然像是约好了一样扎堆被发现呢？


## 开普勒任务


细心的朋友会发现，新闻中公布的类地行星基本都是以开普勒作为命名代号的。这是因为，这些行星的发现任务全部都是基于NASA发起的开普勒任务的。


开普勒任务的核心部分是于2009年发射升空的开普勒空间望远镜，其任务目标就是利用行星凌日现象对对太阳系外的位于“宜居带”类地行星进行发现。


开普勒空间望远镜发现系外行星的原理，凌日现象，非常的简单。就是观测者持续的观察恒星时，如果有行星刚好运转到观测线上就会导致观测到的恒星的亮度下降。如果有爱好天文学的朋友估计对凌日比较熟悉，因为在地球上就可以观察到金星凌日和水星凌日。而开普勒望远镜的任务就是，持续的对星空观察。对恒星的亮度变化进行观测和比对，以此来寻找地外行星存在的证据。


这也是这一次的主角被找到K开普勒452b被找到的原因。


## 开普勒452b


开普勒452b这一次之所以突然那么大红大紫，是因为其与地球的相似度比较高。至于是不是最高的，各个科学家所持的观点略有不同。


到目前为止，争夺与地球相似度最高的行星的位置的类地行星有两个。一个是本回登场的开普勒452b，另一个则是刚刚卫冕不到7个月的开普勒438b。


之所以会发生争夺，是因为开普勒452b刚好位于一个主序星与太阳一样同为G型主序星的星系之中。但是由于开普勒452b的情报量还非常的匮乏，因而其“地球相似指数”为0.862，略次于开普勒438b的0.88。


事实确实如此，虽然类地开普勒452b被传得很火。现在能够知道的情报却并不多，只有其半径、公转周期以及主序星的相关情报。


开普勒452b距离地球约1400光年，就算是目前人类最快的飞行器，前几日冥王星探测任务的主角，新视野号，也必须2580万年才能到达。不过这并不是什么需要担心的问题，在大航海时代来临之前，人类几乎无法想象自己能够像现在一样在不到半天的时间内穿越半个地球。


开普勒452b的半径为地球的1.6倍，粗略的估算的话，其表面积大概为地球的2.56倍。


科学家估算，如果开普勒452b是岩质星球的话，其质量应该为地球的5倍左右。开普勒452b所在星系恒星质量比太阳大4%，亮度比太阳高10%。然而，这颗恒星比太阳老15亿年。一颗质量比太阳大的恒星，却比太阳老15亿年，相信很多天文爱好者已经猜测到可能会发生的事情了，这也是为什么开普勒452b被称为地球2.0的原因。


## 失控温室效应


根据主序星的质量进行推算，其很有可能已经进入或即将进入红巨星爆发的阶段。从年老的恒星中不断增加的热量将会导致整个行星的气候失调，进入失控温室效应的状态。也就是说，如果开普勒452b是一颗岩质行星的话，它现在所处的状态就可以作为将来的地球的状态的参考。


科学家认为，金星目前的状况就很有可能是失控温室效应的最终结果。而地球的最终结局会如何，对于现在的人类而言，是有些遥远却又重要的一个议题。


也就是说，即便开普勒452b位于适居带，而且刚好是一颗岩质行星，并且上面有液态的水，并且诞生了生命，那么它现在也有很大可能正在走向物种灭绝、不适宜生命居住的末路。


不过这一切或许并不会发生，因为目前人类的科技以及对宇宙的了解还不够，一切都还处在猜测的阶段。


那么在科学让一切的真相大白之前，适当的保留浪漫又有什么不可呢？


