---
layout: post
status: publish
published: true
title: 写在2017的最后
author:
 display_name: 风铃
 login: flinkor
 email: flinkor@foxmail.com
 url: ''
author_login: flinkor
author_email: flinkor@foxmail.com
wordpress_id: 2175
wordpress_url: http://blog.ch-wind.com/?p=2175
date: '2017-12-31 23:59:58 +0000'
date_gmt: '2017-12-31 15:59:58 +0000'
tags: []
---
转眼马上2018年了，这个博客的历史也已经6年有余了。


很长一段时间没有写过关于自己的文章了，一来是没有什么时间，二来也不知道该写些什么。


## 沿革


还不到能说有历史的地步，只是不知为何博客就变成了技术博客的风格。


刚开始的时候总是会写一些非技术的文章，但总有些“为赋新词强说愁”的感觉，渐渐的也就不爱写了。


这个博客从某种程度上也算是记录了我的成长，没有想过会坚持那么久，中途也有数次想要不再更新，但最后还是写到了现在。


之所以会一直把博客写下去，有很大的因素是因为后来渐渐的有了稳定的访问量，间歇性的也收到不少留言的鼓励。每每产生存续性的疑惑时，都会想到当时看到的一篇文章，《为什么你应该（从现在开始就）写博客 》。


这篇文章网上转载颇多，说的也颇有道理，从博客的写作中，确实学到了很多东西。


有的知识，当想要写出来的时候，才会发现原来的理解上有不少的缺陷。因为写的时候会考虑到读者的存在，就会想要尽可能的将描述变得完备，而不是“感觉这样就可以了”。


最重要的是，通过博客确实认识了不少朋友，对于不擅长主动与人打交道的我而言也是不小的帮助。


总而言之，短期内，博客会一直写下去。


## 回望


2017年，生活上可谓是发生了巨大的变化。


最大的变化是现在已经是正经的社会人了，也因此自由支配的时间大规模变少，很多想做的事情都没有做成。例如今年的阅读计划就完全的落后了，连一半的进度都没有完成。


今年最后悔的事情莫过于在开始工作后由于没有时间，将手上的比特币出清了。否则现在已经是财富自由之身了，不过命运往往就是如此的无常，谁也说不清好坏。


离开学校4年有余，前后做过两个游戏项目，由于都是网上合起来做的项目，最终都无疾而终。现在在工作了这么久之后才发现，游戏这种大规模的项目，终归还是要有实体、承担起风险全力去做才有可能成功。期间始终只有一半的精力在游戏制作上，投过BP、做过外包，虽然收入上足以维生，却也没什么值得一书的成果。再看看这几年飙升的房价，想来自己还是输了。


日文有个俗语叫“不追二兔”，描述的就是这种情况呢。想要在梦想与现实之间把握一个平衡，最后却是一事无成。


而如今已经过了可以闯荡的年纪，为了安稳下来让父母放心，也为了让自己适应社会，便加入了正经人的行列。


一开始面试的时候总是不知道该如何向别人解释自己这4年的经历空白，好在对UE4本身比较熟悉，倒也没有遇到什么困难。


起初也考虑过去做人工智能方面，只是已经放下那些知识4年多了，说实话知识已经有些过时了，也没有什么时间去研究Tensorflow，更多的也不是很想放弃游戏这个梦想。


当年还是太过冲动，凭着满腔热血和几年的积蓄，就想着朝着梦想去拼搏。事实是，无数的前辈都建议在工作几年之后累计了经验之后再去考虑创业，现在想来自己实在是过于轻率。


人生并非游戏，确实不适合孤注一掷……


## 展望


最近才渐渐察觉一个事实：无论是独立游戏还是商业游戏，其本质都是商品，它们面向的对象都是“玩家”。而我过去都太过于关注技术本身了，甚至忘记了我为何会想要制作游戏的初心。


或许也与我的个性有关吧，比起不确定的世界，我更加喜欢确定的“逻辑”。


这是我的缺点，我总是无法与人保持稳定的联系。关系再亲密的朋友，只要拉开了物理上的距离，我也不知该如何交流，然后渐渐的就无话可谈了。


而且我不知如何与陌生人打交道，不知该如何把握交流的平衡，虽然不到社交恐惧症的程度，却也只是站在了正常人允许的范围的边缘。


所以2018年首先要改进的，就是这个缺点，因此现在在博客上完全的把联系方式给公开了。从前总是不知该如何回话，所以在没有主动询问的情况下，都不会告知自己的联系方式。


另外一点，就是要回归梦想的初心，去思考创作本身，而不是过多的关注技术细节。这点要感谢『ステラのまほう』，让我想起我也是为了让别人能够开心的玩我创作出来的东西才开始研究游戏创作的。


因此大概在把手头上的Note整理完之后就会降低技术文章的更新频率了呢，因为平时时间不多，如果一直研究技术的话，就没时间做游戏了。


还有就是，要认真的开始减肥了~


