---
layout: post
status: publish
published: true
title: "《Screenwriting: Step by Step》笔记"
author:
 display_name: 风铃
 login: flinkor
 email: flinkor@foxmail.com
 url: ''
author_login: flinkor
author_email: flinkor@foxmail.com
wordpress_id: 2676
wordpress_url: https://blog.ch-wind.com/?p=2676
date: '2019-09-01 08:55:12 +0000'
date_gmt: '2019-09-01 00:55:12 +0000'
tags:
- narrative
---
这是一本关于电影剧本的书，还算是比较基础。


之前有看过麦基的《故事》，但从某种角度上来说，《故事》并不是面向初学者的。所以虽然做了很多尝试，却始终不得其门而入。不得不感叹自己在基础知识上的不足，因此虽然不甘愿，还是要重新将时间投入到吸收知识上去。


只是，电影剧本的表现形式与游戏叙事大概还是有着本质上的不同，所以并没有过于深入的打算。


## 格式


这部分主要介绍的是好莱坞剧本的格式，有很多关于行距这些的规则。


对于目标不是电影剧本的人而言，没什么太大的意义。这里面能看到作者的立意，剧本只是电影工业的一部分，所以无论你怎么想，故事都是一种商品。既然是商品就必须遵循对应的行业规范，否则没有人愿意花时间与你合作。


实质上，剧本是一个买方市场。而且光靠剧本无法形成电影，如果你是独立游戏制作的话，你可以自己做很多无人问津的作品，但是至少那是成品。而没有拍成电影的剧本，就什么都不是。


其中也介绍了一些需要避免的写法：


* 关注动作和对话，避免描述性文字
* 注意对话的长度，冗长的独白是戏剧才需要的
* 简略的描述特效即可
* 避免使用被动句式
* 删除观众无法看到和听到的细节
* 避免形容词和副词


## 人物


人物的诞生可以依赖于干扰事件，以干扰事件作为开始，才能顺利找到主角。这里说的干扰事件，与**激励事件**具有相似的含义。


人物只有通过行为才能让人感兴趣，特别是他们处理冲突的特殊方式。


最重要的人物自然是主角与对手。这里面作者先解释了误解，感觉其实以亚洲文化而言，先看了她的解释才会发生误解。所谓的对手，其实并不是敌人，而是指的在激励事件之后，主角试图恢复秩序时的对抗力量的核心。


对手必须是具有人格的，大自然和大白鲨不是对手。所以其实这里**对手**的意义优先级并没有**戏剧问题**的优先级高。也就是说，主导故事的核心冲突与对手其实是可以分离的，对手在更多的时候是接近创作者的主题工具，而不是展现给观众的表象。


一切从干扰事件开始，从中找到主角、对抗力量和戏剧问题，这一章最后需要列出：


* 干扰事件（某种扰乱人物生活的困境或者危机）
* 戏剧性问题（主角必须采取行动并解决它）
* 主角（他或她如何尽力去解决问题？）
* 对手（他或者她如何扰乱并阻碍主角的努力）
* 主角最后如何解决问题


最后作者用作练习的《Citizen Kane》，是1941年的老电影，而且是黑白的。感觉叙事节奏上和习惯了二次元快速跳转的我有点不合，而且或许是时代背景有很大的偏差，开篇长达10分钟的旁白式叙述实在是看得有些发困……虽然是被奉为经典的作品，但是这边的目的是游戏叙事，能够共同的其实只到脚本为止，所以就放弃了。


## 主旨


主旨陈述，就是你的剧本的地图。在开始你的旅程之前，一定要好好利用它。



> 主题→ 基本动作
> 
> 
> 目的句
> 
> 
> ————（你的主角）想要去—————————————（简述主角的愿望或欲望），尽管——————（对手的名字）（简述对手的反抗）
> 
> 


## 动作


这里所说的动作，感觉上接近于麦基所说的场景中的节拍。


动作是由情感产生，然后获得反应。


在情感的层次上，所有的人类都享有相同的感受。爱、欢乐、仇恨、悲伤、怜悯、害怕等，这些情感对于这个星球上的每一个人而言都是在正常不过的感受。然而其中区别就在于：


* 具体的环境（即各种感情产生时的外在环境）各不相同
* 人们感受到的感情的强烈程度的不同
* 各种感情所可能引发的行为也各不相同


人物的情感必须反应在动作上，否则无法表现出来。即便是设定详实的背景故事，也必须通过动作展示出来，而不是由人物对话来叙述。


## 结构


故事在结构上通常包括：


* 一个开端，一个中间阶段和一个结局。
* 一个能展开整个故事的干扰事件（一个引起观众兴趣的钩子或是戏剧性的事件）。
* 一个处于主人公及其对手之间的核心冲突。


为了保证能够很好的保持结构，需要使用**戏剧前提**来引路：


第一行总结你主要的干扰事件、推动情节发展的危机是什么。你的主旨陈述中的目的句可以作为这一步中合理而又强有力的基础。


第二行总结出第一幕的转折点，即它与第二幕衔接的“钩子”是什么。它使得冲突更加激烈，形成戏剧张力，并促使角色和故事进入第二幕。


第三行总结出第二幕的转折点，即它与第三幕衔接的“钩子”是什么。这里展示出主角将会面对的最为复杂和困难的情境。


后面作者举例的时候，在戏剧问题之外又列出了核心问题。以及整个故事的冲突的核心，以及问题的本质。在这里，戏剧问题更加接近于激励事件所抛出的直接问题：



> 戏剧问题：乔是一个工作狂，虽然他很爱妻子苏，但很少有时间来陪她。
> 
> 
> 核心问题：乔能否真正地理解苏，并且挽回他们的关系？
> 
> 


## 回顾前文和深入修改


删减到只剩要点


只留下动作


## 第二幕


从结局往回对结构进行整理：


1. 固守你的主旨陈述、核心问题和戏剧性前提。
2. 展示你的主角所做的决定，并使得对手能够对此作出反应。
3. 通过冲突来驱动故事前进。
4. 展示你的主角所冒的风险。


后面有关于主导场景的描述，感觉上没有麦基对如何用节拍构建场景的介绍详细。


中间点是主角下决断的地方，第二幕转折点则是最后的对抗揭开的地方，往往会有真相揭露。


## 人物弧


对于人物，可以使用人物小传的形式。或者制作一些角色的描述卡片。从示例上看，其实很接近一般在动画或者漫画中会看到的人物设定。


可以通过卡片上记载的内容，保证对人物的描写、人物的行动符合情理。


人物弧是由决定-结果-变化的序列不断形成的。


要想超越观众的预期，可以采用下面的形式：


* 人物采取符合逻辑却不合拍的决定
* 人物的小决定导致天崩地裂的后果


如此，才能设置出强有力的干扰事件。同样的，也可以使用这种内含的矛盾来创造角色。


## 次要情节


次要情节一般在3~5个左右，目的是给剧本增加深度和内容。


次要情节属于进阶技巧，没有掌握好情节控制的话，就更难做好次要情节了。主要的要点如下：


每个和主要情节有关的主要人物，都可以激发一个次要情节


* 次要情节的基础是主要情节
* 主要情节必须比次要情节更为完整
* 你可以在主要情节和次要情节之间来回切换
* 有些因素会在次要情节内激发不同的主角和对手


次情节可以通过添加陈述来确定自己在大纲中的位置：


这部剧本不仅是关于—————————————————————，而且还是关于————————————。


## 潜文本


通常有三种方式：


* 视觉象征
* 动作潜文本
* 对话潜文


## 第三幕


第三幕是走向整个故事的高潮和大结局的一幕。


必须展示主角解决问题的过程，同时完善主题和人物关系。


你是否希望你的观众进入剧院以后，了解到那些他们以前无从知晓的东西？你希望他们从中感受到什么？这是你所有工作的终极目标。


切忌使用以下的手法：


* 解释性结局
* 病急乱投医（奇迹结局）
* 强求的大团圆


对于结局明确的类型，例如英雄史诗等。影片的看点在于优秀老到的演员的表演和强烈的戏剧性动作。


最后，在拟定结局的时候需要思考，结局是如何结局以下问题的：


* 解决故事的核心问题？
* 完成首要主题并且形成人物关系？
* 提供一个逻辑性强的结局满足观众？


## 生手上路


最后一章，更多的是介绍电影行业本身。


