---
layout: post
status: publish
published: true
title: "《Screen writing 101》笔记"
author:
 display_name: 风铃
 login: flinkor
 email: flinkor@foxmail.com
 url: ''
author_login: flinkor
author_email: flinkor@foxmail.com
wordpress_id: 2680
wordpress_url: https://blog.ch-wind.com/?p=2680
date: '2019-09-03 09:01:11 +0000'
date_gmt: '2019-09-03 01:01:11 +0000'
tags:
- narrative
---
如其名称，这是另一本关于银幕剧本创作的书。


这本书介绍的方向是从冲突开始的，创作的方法论虽然难免会有很多相似的地方。但是故事毕竟更加接近艺术的领域，自然无法像是软件工程一样精确。所以会有很多不同的观点呢。


## 戏剧就是冲突


戏剧是会给主角生活带来明显改变的冲突。


Drama is Ordered Conflict.


所以，需要从“明显改变”开始，对素材进行压缩。对事件发生的时间范围进行压缩，同时对事件进行拆解。


在对事件进行组织后，首先需要发展出的是前提：


* 谁是主要角色？
* 谁是对手？
* 他们为什么对抗？
* 这冲突的结果，会带来什么改变？
* 为什么主角必须采取行动来达成这个改变？


## 让观众满意


这里也是采用了三幕的形式：


* 第一幕- 吸引力
* 第二幕- 预期心理
* 第三幕- 满意


这里第一幕的吸引力是很重要的：“我真想知道主角怎么解决这个难题。”


这里给出的《雨人》的大纲很有参考意义，用三句话讲明白了一个故事。


## 银幕故事的要素


这一章虽然叫这个名字，其实是从作者的观点对这个故事的前进结构进行了描述。


**背景故事**


是在本篇之前发生的事件，根据不同的故事类型需要不同程度的背景故事。例如侦探故事和动作冒险类故事对背景故事的需求完全不同。


背景故事在处理上，要尽量避免背景故事对主要情节的时间占用以及对叙事节奏的破坏。


**内心需求**


有了背景故事，然后就可以设置角色隐藏的未知的内心需求。


**刺激诱因**


然后就会发生激励事件，改变主角的生活。


**外部目标**


主角的生活平衡被打破，便需要确立一个外部目标来恢复生活的平衡。


**准备**


外部目标不可能轻易达到，所以需要准备。


**敌对力量**


敌对力量则会阻止主角达到目标。


**自我启示**


主角在理解自我内心需求过程中的最低潮。


一个角色是不会凭空被真正了解的，观众对主角的理解，基于主角的所作所为。


**沉迷困扰**


主角改变之后，开始专注行动，改变外部世界


**争斗**


最终会与对手进行对决。


**问题解决**


然后主角的生活重新回到平衡状态。


## 故事角色


将前面提到的故事要素结合起来 的，就是角色人物。


无法将情节（故事）和角色区分开来。


* 要学习主动去倾听，让你的角色和你说话
* 使用自传体式的放大镜，同时搜寻比你更多的特质
* 引导角色，并喜爱他们


关于角色的问题：


* 你的主角什么时候最快乐？
* 你的主角可能有什么才能？
* 如果你的角色改变自己一件事，会是什么？
* 你的主角认为自己最伟大的成就是什么？
* 你的主角最珍视的财产是什么？
* 你的主角最浪费的行为是什么？
* 什么时候你的主角会撒谎？
* 你的主角最后悔的事是什么？


去发现而不是去管理你的角色。


谁是你的主角？角色就代表他们的行动。角色就是动作。


角色的最少量行动，指的是合情合理的情况下，角色只会采取最少量的行动。要调整角色的行动，就需要调整场景中的价值筹码。


认知失调的理论上，人类会主动回避可能会引起失调的情况或信息。


而正是这种内心的冲突，会触发角色的自我怀疑。内心需求和自我观念的对抗最终会让角色作出戏剧性的选择。


冲突的焦点按照层面的不同，可以分为：


* 个人自身的冲突焦点
* 人与人之间的冲突焦点
* 意外情况的冲突焦点（自然灾害）
* 社会级别的冲突焦点
* 利益相关的冲突焦点


在设置上，外部目标必须得到观众的认同。在观众认同角色的情况下，外部目标必须和观众有所关联，最好能够让观众感同身受。


在确立了角色的外部目标后，就可以去探寻：是什么力量阻止主角达成目标？


## 银幕故事脉络


观众开始观看电影时，其实是自愿的终止了怀疑，要严格防止干扰观众信任的行为。所以，为了保证可信度，需要做好研究与调查。可以多研究同类型的小说和电影，但同时要小心不要被资料所束缚。


然后作者介绍了他自己在这个阶段的创作方法：沙发上的写作。总体而言就是自由联想。让角色自己浮现出来，同时构成故事脉络的要素：


* 戏剧化的强调：主角的外部目标，观众和主角的主轴关联性
* 物质世界：不能干扰观众的信任
* 时间：年代叙述要迅速带入
* 角色的思考方式：时代背景的态度、行为和价值观


## 银幕故事类型


这章主要是对类型进行了描述，类型只是一个工具，并没有明确区分的必要性。这里也没有都记录下来，只挑了几个和传统意义上感觉不是很一样的：


**美好的故事（Fairy Tale）**


着重于由束缚中解放出来。


某种物体和行为，被当作释放的象征：钢琴课


**个人的探索**


在相对封闭的地点或团体中。


对自我的真实的探究。


**侦探类型**


强调区辨正邪。


在扭曲的环境中，一个寻求真实的人。


**恐怖**


非人的或者环境的。


**惊悚**


无辜的卷入极大的阴谋。


**动作冒险**


**抽象的痛苦烦恼**


例子：《莫扎特传》


## 剧本写作方式


一些写作剧本的规范。对我没啥意义。


通过台词和潜台词来传达戏剧冲突的节拍。


## 静下心来，写你的剧本


每个编剧都是以自己的方式来创造剧本大纲的，你也要不断尝试，直到找到了最合适你个人习惯的技巧。


整本书其实介绍的是作者自己的创作方法，对于作者而言，沙发上写作阶段之后才会形成大纲。


草稿时期不需要在意很多剧本原则规范，修订草稿阶段才需要按照规范。


## 编剧这一行


有很多关于电影行业本身的咨询，没有什么太多的意义。


最后列出的是作者给出的需要的剧本检查项：


* 有没有一位毋庸置疑的主角？
* 主角有没有明确定义的问题需要解决？
* 有没有集中对抗主角的鲜明对立的对手？
* 为了解决问题，需要主角采取行动来对付对手吗？
* 为了解决问题，是否要把主角的价值观带进问题里面？
* 你有没有故事情绪上的主要原动力，而不是使剧本的一切都显得太过聪明机巧了？


