---
layout: post
title:  《imagineering in a box》笔记
tags:
- narrative
---

可汗学院的《imagineering in a box》的学习笔记。

这个系列的课程其实主要是介绍如何制作一个主题的公园的，原始的地址在[这里](https://www.khanacademy.org/humanities/hass-storytelling/imagineering-in-a-box/)。虽然有很多部分可能与游戏制作关联性不大，但是从如何提供一个叙事体验的角度来看的话，还是有一些值得参考的部分的。

> Note: 由于很多设计领域的词汇不在知识范围内，可能采用的是不正确的翻译。

## 叙事

主题公园的叙事与传统的电影叙事存在着一些不同点：

1. 叙事基于各种感官的
2. 无法进行线性叙事
3. 观众具有自己的角色

想要自己制作主题公园的话，首先需要发散一些想法。比如说这是一个怎样的主题公园，其中发生的是什么样的故事，希望观众在其中体会到什么。


### 主题

主题公园与游乐园的不同在于，主题公园具有一个叙事性的主题。

故事是关于发生了什么的，而主题是这个故事是关于什么的。

‘Cars’, 生活是关于旅途而不是关于终点的

“Star Wars”, 希望的力量

“Avatar”, 对自己生活的世界的责任感

可以回想自己喜欢的故事，思考下

- 如何用简单的语句来描述这个故事讲了什么?
- 这个故事想要传达的内容是什么?
- 故事结束后从中体会到了什么?

## 布局

整体的布局上，要考虑如何让观众呆在故事里面。由于观众可以自由的在主题公园内行走，所以需要考虑布局上如何引导观众。

建筑等的可信度，根据原始故事的不同，会对建筑物进行一定程度的缩放，并让公园更加的舒适一些。

另外，由于建筑是实际存在的。必须考虑其会长期的存在，并能够持续的进行运营。

### Landscape

这个看视频，植物似乎有部分是使用真实的植物，而有一部分是使用人造的植物。

对于真实的植物，需要考虑其是否能够适应主题公园所在区域的气候。

机制设计上，使用巨大的树木，可以用来展示场景的历史感。

植物同时也用于控制观众的视野，方便引导观众的注意力。

### 材料

材料首先必须考虑的是耐久性，尤其是很多观众会频繁经过的地方，需要考虑那里造成的人为磨损。

同时材料在选择的时候，需要考虑对声音的影响。包括场景本身期望的回声水平以及观众的脚本声等。

### 视觉设计

总体感觉上和游戏领域的环境叙事的原理差不多。

Ghost graphics, 留白，能够让观众产生联想的视觉设计，观众不一定会注意到。

Story graphics，与主线故事相关的视觉设计

Operational Graphics, 导航，指引等

主题公园一般以3~5种关键颜色进行设计，不过这个只是大概的氛围感，应该不能教条。

### 声音

声音可以很好的控制氛围和观众的感知，设计上需要考虑扬声器如何隐藏的放置，以及如何让声音被限定在特定的区域内。

除了使用指向性很强的扬声器设备外，还会在特定的地方采用能够吸收声音的材质，保证声音不会超出范围。

声音可以包括：

- **背景音** (持续存在的环境音，如雨声或者海浪声)
- **音乐** (能够反映主题的音乐)
- **音效** (一些随机的音效，例如动物吼叫声或者雷鸣)

### 味道和气味

主要是指主题公园内的食物的设计，以及在各处的香精的埋设。

### Mood board

其实相当于一个缩略图，用于标识在各个景点期望向观众提供的总体氛围，方便规划。

## 设施

娱乐设施中需要设计的是，用于乘坐的载具系统。主题公园的搭乘系统不仅仅追求像过山车一样的刺激性，也需要符合主题叙事。

主题公园会有被称为Dark Ride的娱乐设施设计。在其中，光照和声音等是完全被设计好的。有时候也会加入一些交互性的桥段，让玩家能够有参与感。

### 概念设计

娱乐设施的概念设计最核心的部分，必须像**电梯演说**一样简短，例如: “在月球上骑自行车”

通常采用头脑风暴的形式，这里介绍了名为Blue sky phase的方法。

会将所有想到的方法都通过便签贴到一块头脑风暴的板子上，这样就可以方便的进行移动和添加。

一些建议:

- 点子不分好坏
- 使用点子来构建点子
- 不要丢弃点子
- 放松下来，享受交流

### 故事设计

娱乐设施通常在3~4分钟内，所以需要对故事的结构和弧光进行设计。故事的冲突是什么，发生了什么改变，做出了什么样的选择。

通过头脑风暴完成娱乐设施内的节拍表：

- 首先发生了什么…. (场景 1)
- 然后是… (场景 2)
- 然后是… (场景 3)
- 最后发生了什么… (场景 4)

有了粗略的想法后可以简单的描绘下贴到板子上，要留意由于会经常的修改，不需要画的非常好。

有了故事的初步设计后，可以通过向其他人介绍自己的故事来获取反馈，对故事进行修正。

### 载客容量

需要在设计时考虑娱乐设施的载客量，一个娱乐设施一小时的载客量为：

> 载客量 = 单个载具的容量 x 发车间隔


### 模型

一开始做简单的模型来观察效果，之后可以制作更加精细的模型来辅助色彩、光照等的详细设计。

## 角色

角色会与观众进行交互，必须让其可信。这里面主要介绍的不是负责角色扮演的真人，而是用于表演的机械角色。

### 衣服

衣服的设计本身与传统的角色设计差不多。

不过角色的衣服还需要决定使用不同的布料进行制作。这边不是美术就没有详细的纠结了。

### Character sheet

这个是用于制定角色的工具表。

> 核心姿态：能够表现角色的关键姿态
>
> 表情：角色的各种表情

感觉上总体和一般的动画的人设图差不多。

自制指南：

- 简单的绘制一个或多个关键姿态
- 绘制角色的一些动作下的姿态
- 用一两个句子来描述角色的性格
- 用一两个句子简述角色背后的故事

## 机器人

主要是主题公园内非工作人员扮演的，与观众进行交互的各种机器人。

在设计阶段，会使用一些简单的材料来制作原型

### 动力

动力上总共有三种

- 气压动力
- 液体动力
- 电机

液体动力的力量比较大，可以用于驱动大型的物体或是快速动作。电机的控制会非常精细。

### 控制

一些简单的角色是使用预先编制好的动作序列来进行的，也有更加复杂的自动化角色，通过传感器的数据进行控制。近年也有在引入基于深度学习的控制，可以更好的与观众进行交互，更加具有真实感。









